# Практическая работа 18. Обработка исключений
Практическая работа №18 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

## Задание на практическую работу

Продумать обработку исключения. Пример есть в пакете examples.

## Альтернативное задание

1. Написать программную реализацию для онлайн покупок в зарубежном интернет-магазине. Клиент совершает онлайн покупку. При оформлении заказа у пользователя запрашивается ФИО и ИНН. В программе проверяется, действителен ли номер ИНН для такого клиента. Исключение будет выдано в том случае, если введен недействительный ИНН.

## Дополнительные материалы

[Исключения java с примерами, try catch throws exception (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/isklyucheniya-java)

[Исключения в Java (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/2433-iskljuchenija-v-java)
